

Acciones de supervivencia y trabajo:

    Cazar:

        Cazar conejo: Usar trampas o perros para cazar conejos.

        Cazar rata: Buscar y cazar ratas en áreas urbanas o rurales.

        Cazar oso: Rastrear y cazar osos, un desafío mayor que requiere equipo y tácticas.

        Cazar lobo: Cazar lobos, que podrían ser peligrosos y requerir un grupo.

        Cazar venado: Utilizar arco o flecha para cazar un venado.

        Cazar jabalí: Usar trampas o estrategias en la selva para cazar jabalíes.

    Pescar:

        Pescar con caña de pescar: Usar una caña para capturar peces en ríos o lagos.

        Pescar con redes: Colocar redes en ríos o costas para capturar peces en mayor cantidad.

        Pescar con anzuelo: Usar anzuelos para pescar más pequeños en riachuelos o mar.

    Cultivar:

        Sembrar: Plantar semillas para cosechas futuras (ej. trigo, cebada, maíz).

        Cosechar: Recoger los frutos de las plantas ya maduras.

        Regar: Riego de las plantas para asegurar su crecimiento.

        Desherbar: Eliminar malas hierbas que afectan el crecimiento de los cultivos.

        Arar: Preparar la tierra para nuevas siembras.

    Recolectar:

        Recolectar frutos: Buscar frutos comestibles como manzanas, peras, moras.

        Recolectar hierbas medicinales: Buscar plantas para hacer pociones o remedios.

        Recolectar madera: Cortar leña o talar árboles para construcción o fuego.

        Recolectar piedras: Buscar y recolectar piedras útiles para construcción o herramientas.

        Recolectar miel: Buscar colmenas de abejas para recolectar miel.

    Construir:

    Construir casa: Levantar una vivienda usando madera, piedra o barro.

    Construir muro de defensa: Levantar paredes defensivas alrededor de un asentamiento.

    Construir puente: Construir un puente de madera o piedra para cruzar ríos.

    Construir herramientas: Forjar o ensamblar herramientas básicas de trabajo.

Forjar:

    Forjar espadas: Forjar una espada o arma de metal.

    Forjar herramientas: Crear herramientas de hierro o acero, como hachas o picos.

    Forjar armaduras: Crear armaduras de placas, cascos o escudos.

Tejer:

    Tejer ropa: Hacer prendas de vestir utilizando hilo o lana.

    Tejer redes: Crear redes para pesca o caza.

Moldear:

    Moldear cerámica: Crear vasijas o utensilios de barro.

    Moldear metal: Dar forma a objetos de metal como joyas o adornos.

Cuidar animales:

    Alimentar animales: Dar comida a animales domésticos o de granja.

    Lavar animales: Limpiar y bañar a los animales para mejorar su salud.

    Ordeñar vacas: Sacar la leche de las vacas.

    Cortar lana: Cortar la lana de las ovejas para la producción de ropa.

    Tener cuidado de los caballos: Asegurarse de que los caballos estén alimentados y bien cuidados.

Cortar madera:

    Talar árboles: Usar hachas o sierras para cortar árboles para construcción o leña.

    Cortar leña: Partir madera para hacer fuego o para su uso en construcción.

Cocinar:

    Cocinar carne: Asar carne de animales cazados o criados.

    Cocinar vegetales: Cocinar productos agrícolas como patatas o zanahorias.

    Hornear pan: Preparar pan a partir de cereales o harina.

    Cocinar sopas: Preparar sopas con carne, verduras y hierbas.

Recolectar agua:

    Ir al pozo: Sacar agua de pozos cercanos.

    Ir al río: Obtener agua de ríos o arroyos cercanos.

Tener hijos:

    Concebir un hijo: Interacción biológica y social con otro NPC.

Acciones sociales:

    Conversar:

        Conversar sobre eventos: Hablar sobre lo que ocurrió durante el día o la semana.

        Conversar sobre problemas personales: Hablar sobre estrés, conflictos o problemas familiares.

        Conversar sobre temas comunitarios: Hablar de temas de interés general en la aldea.

    Discutir:

        Discutir sobre dinero: Hablar sobre intercambios o deudas.

        Discutir sobre trabajo: Conversar sobre las tareas que se deben realizar o problemas laborales.

        Discutir sobre moralidad o ética: Hablar sobre decisiones de la comunidad o el comportamiento.

    Negociar:

        Negociar comercio: Hablar sobre precios de bienes o trueques.

        Negociar paz: Llegar a acuerdos con otros NPCs para evitar conflictos.

    Ayudar:

        Ayudar en la construcción: Colaborar con otros en tareas de construcción o reparación.

        Ayudar con la cosecha: Trabajar juntos en la recogida de cultivos.

        Ayudar en la defensa: Unirse a otros para defenderse de amenazas.

    Formar alianzas:

        Unirse a un grupo: Colaborar con un grupo para un objetivo común.

        Jurar lealtad: Prometer lealtad a otro NPC o a una causa.

    Traicionar:

        Romper una promesa: No cumplir con acuerdos previos.

        Denunciar a un aliado: Informar a las autoridades sobre las acciones de un aliado.

Acciones de gestión y administración:

    Vender:

        Vender bienes personales: Vender objetos propios como ropa, armas, comida.

        Vender recursos: Vender madera, piedra, o productos agrícolas.

    Comprar:

        Comprar comida: Comprar alimentos o ingredientes.

        Comprar herramientas: Adquirir herramientas necesarias para el trabajo.

    Intercambiar:

        Intercambiar bienes: Trueque de productos o servicios sin dinero.

    Dirigir:

        Dirigir un equipo de trabajo: Guiar un grupo en una tarea común.

        Dirigir una defensa: Organizar y dirigir las defensas en tiempos de amenaza.

    Administrar recursos:

        Administrar comida: Gestionar las provisiones para asegurar que haya suficiente para todos.

        Administrar herramientas: Controlar el uso y reparación de herramientas y armas.

    Reclutar:

        Reclutar trabajadores: Conseguir empleados o colaboradores para tareas específicas.

        Reclutar soldados: Unir fuerzas para defensa o ataque.

Acciones relacionadas con el ocio y la cultura:

    Jugar:

        Jugar dados: Participar en un juego de azar usando dados.

        Jugar a la lucha: Jugar en forma de simulación de combate o lucha (entrenamiento o competencia).

    Cantar:

        Cantar en grupo: Participar en cantos en festividades o reuniones comunitarias.

        Cantar solo: Cantar para uno mismo o para relajar a otros.

    Bailar:

        Bailar en fiesta: Participar en danzas comunitarias o celebraciones.

        Bailar en rituales: Bailar durante eventos religiosos o ceremonias.

    Asistir a festivales:

        Ir a una fiesta local: Asistir a celebraciones del pueblo o aldea.

        Ir a festivales religiosos: Participar en celebraciones relacionadas con la religión o cultos.

Acciones de lucha y defensa:

    Luchar:

        Luchar con espada: Participar en combate usando espada.

        Luchar con arco: Usar un arco para atacar a distancia.

    Defender:

        Defender una ciudad: Defender el asentamiento de invasores o animales salvajes.

        Proteger a los débiles: Defender a personas que no pueden defenderse por sí mismas.

    Atacar:

        Atacar un enemigo: Lanzar un ataque directo a un adversario.

        Asaltar un campamento: Atacar un campamento enemigo o intruso.

    Fortificar:

        Construir murallas: Levantar muros y defensas alrededor de un asentamiento.

        Fortificar casas: Mejorar las casas con materiales más resistentes.